# Note
作为一个合格的前任，理应就该像死了一样，很遗憾我不是，甚至思来想去我也不是一个很好的人。就像我现在写下来只是为了平复自己的心理，而非抱有能安慰别人的希望，从始至终我确实总是把自己放在首位，想来就是自私。（写到后面就是一些人生的想法了，希望我以后没能成功也不要嘲笑自己）


我一整个暑假都很摇摆，早上和晚上，今天和昨天的想法都完全不同，可是我觉得也害怕一旦摇摆就可能确实是爱的不够深。
但是有一点我可以确定的，之前我认为每个人都是很可以被替代的，当然到现在为止我也认为我自己是可以被替代的，个人的奋斗悲欢与别人都是不相关，从对社会的功能上讲我觉得都是可以被代替的。但是你不一样，你变得独一无二，无法替代了。有心理学家会说只是在情人眼里才是独特的，因为作为回报我们自己内心也渴望被证明是独一无二的。从统计上讲60多亿人，肯定会有各方面都差不多的，但是他们忽略了一点是一个人的一生能遇到的人是有限的。而且之前从未想过的是，关于相遇的时间顺序问题。时间序列使得截面数据变成面板数据了，在这个时间遇到了你，你就几乎不可能被替代了。



但是有时候说房价是最好的避孕药，我觉得这个逻辑就很难，太难了：异地-->上海买房？（教育成本？？）-->异地父母养老问题？

说到在上海买房，可能我还年轻，但是我真是不想接受每天上下班挤一两个小时地铁，每个月还房贷两万的生活。（说老实话要上车也还好，300多万可以上一个5，60平的老破小二手房，但是啊，感觉有点小有点老，年轻人嘛，想的还是至少要个100平的房子——700万总价，首付200多万，月供2.5万，我也不想把现在的房子卖掉，emmmmmmmmm就有点难了，而且房地产黄金十年已经过去了啊，很难说房地产价格会跑赢其他资产的涨幅，感觉从金融上来说有点亏，现在进场就是接盘啊）还有上海的教育成本，感觉现在教育简直就是无休止的军备竞赛。最后，再假想一下人到中年，还有父母养老问题，确实很麻烦。所以感觉我要是保持之前的状态还远远不够，远远不够，成长速度必须还得再快些。

可是可能因为我还有退路，有的时候想直接回成都算了，有车有房，找个工作混一下。。。。。但是，（不行啊，想一下啊！）就是因为这样，才更应该去尝试一下风险高、回报高的东西啊（比如读博），失败了也不会太差。

所以我会说想冲一冲，如果能申一个好的金融博士项目，搞一搞，回国当个教授，再搞搞副业。钱不钱的无所谓，主要是能很快获得地位和话语权，而且配套的子女教育也基本顺带可以解决。我实习老板搞到40几岁，就算在华尔街工作过，还不是在学界大佬面前没什么话语权。但是这很难啊，谁都会这么想，我就不知道我再拿出十年时间能不能达成这个目标，但肯定这是持续性艰难痛苦的十年，但是痛苦就意味成长。愿进有进一寸的欢喜。

有时也不是说有多大学术热情，本质上讲只是另一种形式的投机行为，这一点我提前想好了，在金融行业搞个十年当然钱肯定能赚，但是就不一定能真正出人头地，就还是金融民工，知识有时确实能改变命运。
有时是觉得忿忿不平，就看不惯有些人凭什么都可以坐到教授的位置，我希望未来中国这些陈年老朽能被更新鲜、更朝气蓬勃的年轻人所替代。




我也想过DINK，那我觉得日子就会相当轻松了，不过看到知乎上的回答就有点虚。其实我是挺想的，但这一方面又显出我家的比较封建，好像一定要我有后一样。

还有就是，其实我的家庭教育还是有一点点问题，我过去一直觉得父母的教育很完美，但是现在看来感觉父亲还是有点push，小时候可能没有什么感觉，直到有次高中有个同学来我家住，我一直觉得我爸很亲切，可是后来他给我说他觉得我爸有点过于严厉了。可能有些事必须得跳出去看才行。
不过年轻人啊，就是想证明自己比父亲强，想要赚更多的钱。可是有时又觉得金融不适合自己，骨子里还是受不了拿命换钱的行为。MD说白了金融就是拉皮条，其实没有什么竞争力和不可或缺性，特别是在中国这片土地。所以会想从一个更高维度去打击它，我觉得读博至少保证了别人给你钱让你学习进步，而不是你卖自己去赚钱。但说实话我觉得还是投机，看机缘巧合，有哪边能让我快速学习，持续进步就选择哪边。因为关键一点我一直相信，学习的曲线并不是一个光滑向上的函数，而是平台-跳跃-平台式。有机会，能有机会的时候，抓住机会，可以快速成长，其他时候其实进步很慢。（反正得意的时候做事，失意的时候读书。）

我其实从来都不是一个一定要说去争第一的人，本质上我是觉得我比较佛的。只是有时候我就害怕生活过得太幸福了，我宁愿现在稍微苦一点，未来日子会变得更好，毕竟人很大程度上都是靠希望活着的。有时候是父母在push我。有时候是觉得跟朋友相比不能混得太差啊。有时候是有这种想法——要是我现在没有感觉到足够的痛苦，那目前这个阶段的努力程度就没有足够。所以我会觉得大四时候的我不是一个我期望的常态下的我，我应该更痛苦一点，这样进步才会更多一些。



补：今天我就很想冲，冲冲冲。我觉得年轻的时候必须得加杠杆，能有多努力就该有多努力，能有多压榨自己就压榨自己。年轻人，就是应该去搏一搏，单车变摩托。



补：我希望我这样过一生，只要健康，就慢慢持续努力；如果不是，那就如烟花般灿烂的过完这一生。
但是我总的来说还是希望我的人生基调平淡一点，最好是慢慢的积累财富，暴富不一定就能守得住财，只有经过时间的沉淀，所得到的东西才能踏实。李笑来有个比喻，大概意思是有些人生来就是雄鹰，大多数人生来是蜗牛，但是你不能这样去比较，别人如此轻松是因为别人的积累早在你看不到的地方，比如别人高中就学了微积分所以大学如此得心应手，比如父辈积累了财富的富家子弟，比如北欧这些人均福利超好的地方发展在前。但是呢，蜗牛也可以慢慢地一步一步的向上爬，保持匀速，活的长久，那么至少可以战胜其他绝大部分的蜗牛。
虽然巴菲特在40岁的时候已经赚到百万美金了，但是相比于前40年，40岁之后的财富才是爆炸式上升，所以我希望人生规划尽可能长远去看。有个博主我很喜欢，过去是做实业的，企业上市之后套现离场，现在专职做投资。他过去跟老一辈的人一样有工作到一定年龄退休的观念，但是现在他想的是把投资当做一生的事业做下去，活到老，学习投资到老，他的心态也非常的平和。当然我相信是财富自由让他如此平和，但是我也宁愿相信保持一颗平和的心才更能成事。另外，他和夫人会去向那些有长久婚姻的长辈讨教学习，努力使婚姻更加长久，家庭更加和睦。所以凡事我希望像滚雪球一样，慢慢来，但是越来越大，积累的越来越多。就像马拉松一样，不是要跑得最快，而是要跑得最远。


补：我就不应该这样，就应该断了念想。

补：反思下我个人性格，一直有对立的两面：一个想玩，一个想要fame；一个在假期里可以跟同学天天上网打麻将丝毫不觉得内疚，一个在学校里可以一点不碰游戏；一个是享受生活的状态，一个是觉得生活每一分每一秒都不能浪费，要抓紧时间充实自己；不同的状态下有不同的心态，处于后者就感觉事事一定要有意义才值得去做、应该去做。可是谈恋爱这件事情很难说一定是有意义的，似乎恋爱本身就是和你在一起无所事事。但一旦我处于后者的状态，我就会觉得有些着急甚至焦虑。当然说到底也是一个平衡的问题，我不可能一直处于其中一端，但是理性的讲我希望我能更多一点后者，在年轻的时候多进步一些。

补：
但有些话说出来就变得虚伪和不真实了。
要是我的话，我从来都会劝女孩子不要太相信年轻男孩的承诺。一是他们还年轻，二是人都是会变的，三是永远不要太相信别人，要靠自己。

补：唉……可能一到晚上，情绪就特别波动，人就非常脆弱

补：wocwoc，我发现真的问题出在我自己身上，我真的连自己未来都没想清楚，摇摆太大了，今天怎么又不太想读博想去搞金融工程了？？WTF


补：有机会就上啊！！！很多人都没有这个机会！冲！！！不要想这么多，冲就完事了

补：真的有时候情感就像是潮水一样涌来，可以把一切都淹没

补：理性地来说，其实每一条选择的路都很难，但是我希望自己不要着急，慢慢来。


补：所以我觉得我还是非常相信延迟满足感这个东西的，及时行乐固然重要，但是适当就好。有的时候是会强迫自己去拒绝一些东西，是比较矛盾，但是我相信这样是有回报的。就像你现在回首比如初高中的时候，拒绝一些诱惑才让你走得更远，而现在反过来看还是很值得的。


看知乎看到的反向财富自由-随时保持消费降级的能力，才会在精神上做到真正的财务自由

定个小目标吧，好好学习一年，然后去HF！2019.9.28
